关于病痛的交通

病痛临到该怎么经历，应该来到神的面前祷告，寻求摸着神的心意，到底是做哪方面的事不对了
，或身上还有哪些性情方面的东西不能解决，就是没有痛苦解决不了，非得借着痛苦熬炼，让人
没有放荡，时时都在神面前，人心一难受他就老祷告，啥心思也没有了，什么吃好的、穿好的、
好看的、好玩的，没心思了，人最难受的时候啥也不想了，躺那儿不动就行了，但心里还得祷告
，省察这一段做啥错事了没有。不过人临到大的病痛，怪的病痛，让你特别受伤，特别受痛苦的
时候，那都不是偶尔临到的，原来七灵说话里说，你有病或身体好都有神的心意在其中，平时有
圣灵作工的时候你不觉咋样，好的时候能寻求，一到难受的时候人就不会寻求了，人觉得老活在
病里了，乱套了，老为病琢磨了：咋治啊！是打打吊瓶啊，还是吃中药哪，怎么能让它快点好呢
？好的时候能做这能做那，这时就羡慕身体没病的人了，想赶紧摆脱，这是一种消极对待的情绪
。人有时想是自己愚昧造成的还是神的心意呢？像极个别的事：小感冒了，天凉上火了，还有些
流行感冒，这正常，凡是大病临到让你突然倒下了，突然让你生不如死，这样的感觉，这样的病
都不是偶尔临到的，圣灵随着人怎么随呀？不就是借着让人难受来试炼人吗？试炼就是痛苦啊，
人不受苦上哪有变化啊，试炼就是痛苦随着，那就是痛苦随着，那就是圣灵作工，有时就给你一
些痛苦，否则，人就不知道天高地厚了，就张狂起来了，有些事交通真理不解决问题，怎么点自
己也知道，但变化不了，这事是不是多，又敲自己脑袋又往墙上撞，但不能解决问题。本性在里
面存着，这东西是活的，随时随地就出来了，解决不了咋办呢？就借着一些病痛熬炼。一熬炼有
些人难受的受不了，开始祷告了，没事你特别放荡张狂，等一有病你就老实了，你还能张狂起来
吗？说话都有气无力了，你还能教训人？还能狂吗？那时你啥要求也没有了，在那一躺不难受就
行了。你们多数人还没体尝过呢，等体尝到的时候就明白了，现在有些人老争这个，老争那个，
都是受苦太少，犯贱，都等待着苦难熬炼吧！有时一些环境临到，或是借着一些人对付对付你，
让你难受难受，给你点功课让你学学，神现在就作这工作，这是一方面，另一方面就让你肉体有
些痛苦跟着，像保罗总说身上有根刺，刺是啥？不就是病吗？拿不掉，那病咋回事他太清楚了，
就因他那个本性，他那个性情，如果没有这根刺插着，没有这个病随着他，他随时随地能作出独
立王国的事，一有病他就没那下子了，没那个精力了，所以有很多时候病痛也是人的保护伞，你
若没有病活蹦乱跳就说不上作出啥妖了，一张狂一放荡就失去理智了，失去理智就干出一些坏事
来，干完了就后悔了，所以有病是好事，也可能别人的难处你都能解决，自己思想上的问题都能
解决，惟独病若不好你自己啥办法也没有，病真的不由自己，病一上来这个方也不行，那个招也
不行，那就是你该受的苦了，你就别摆脱了，你祷告寻求顺服，寻求神的意思，神我知道自己败
坏，本性不好，我知道我能作出悖逆你的事来，抵挡你的事来，使你伤心痛苦的事来，你给我这
个病痛太好了，我应该顺服，但是求你开启我，让我明白你的心意是什么，你要变化我、成全我
哪方面，只求你指引我的道路方向让我明白人生的道路，让我明白你的心意，知道这方面的真理
。你得寻求祷告，你不能稀里糊涂：有病就有病吧！上中医那抓点药，不行就找西医，西医不行
就开刀，我给病拿掉，看还难受不难受，你这儿拿掉那又出事了，把这个拿掉那又出个大泡，出
完泡以后断胳膊断腿，跟神对抗了不得。所以，很多事临到别轻易下断案，就是什么、什么，没
啥事绝对不是得罪神，自己还维护自己，你如果真是心里有神的人，什么事你别放过，你祷告寻
求，逐渐在每件事上都摸着神的心意，神一看你这个人特别顺服，就逐渐减轻你一些痛苦。你看
历代以来，越是敬虔的基督徒、信徒、使徒、先知被石头砸死的、被马拖死的、吊死的、炸油锅
的、钉十架的，怎么死的都有，就是你跟随神别打算有一点点安逸，别要求这个，别奢望这个，
就是人有一点要求都属于奢望，不应该有的，别奢望说：神你让我穿的好，你让我一点痛苦也没
有，因为我作工，我有理由要求你让我身体好。那你身体孬就不信神了？你身体孬就不尽本分了
？这不都是理所当然的吗？这是天职，是不可推卸的责任，谁不干你也应该干，你得有这个心志
。有很多跟随神心想：我受苦还跟随神干啥？跟随神就是为了享福，不享福我还不跟了呢？这个
不是错误的观点吗？你们经历了这么多年，都看见了，真正追求的人在他们身上没看见明显的像
人想象的蒙祝福啊，每天心花怒放啊，高兴啊，长得漂亮美丽呀，穿的衣服也好，什么事都顺利
呀，在世上亨通啊，没有一个是这样的，都让你一波三折这样的渡过。在单位受弃绝，在身体方
面老有病痛随着，还有的人作买卖不成，家里的人不信还弃绝，你们想想，凡是在安逸堆里活着
的在追求真理上都没有真正的进入，一旦追求真理进入必然有逼迫、有患难随着你。有逼迫患难
随着证明啥？神没有离弃你，神没有放弃你，手一直抓着你没撒手，他若一撒手，你落在撒但的
网罗里那不就完了吗？落在撒但的陷阱里不管你，让你赌博、嫖妓、玩女人、下舞厅、喝酒、耍
酒疯、追求当官、追求名利地位…不管你就完了。别看你得着世上的，其实你已失去了最大的
东西，你还不知道呢！有些人说了，神怎么老管我呀，不让别人有病，我怎么老有病呢？我怎么
老也发不起来呢？你发了也可能你就完了，今天发财明天你就堕落了，是不是？有些人说“我身
体怎么老不好呢？我怎么老穿不着好的呢？别人怎么老好呢？”你别管别人享受多少神的恩典、
享受神的祝福多少，对你就是格外地严格要求，没看见让你外表有多大的享受，就是一直让你受
痛苦，你得在这些事上格外地多加感谢，多加赞美，这才是对神作为有认识的人，有的人反而来
气了：“神怎么老管着我呢？”管你不对吗？管你才是好事呀！有些人说：“那怎么老对付我呢
？”不对付你不管你就完了，对你关心、对付你是属于对你负责任，在很多事上你得多祷告、多
寻求、多多来到神面前跪下来祷告，别放荡、别任性、别执迷不悟，固执顽固那就完了，你得着
恩典了你不觉着是恩典，你觉着这是神施加你的压力，你不以这些东西为享受，不以这些东西为
美，反而以这方面的事为仇，反感不愿意，整天生气，怨气冲天，连祷告都不愿意祷告了，那就
危险了，有些人病痛刚临到时就祷告、祷告，祷告不好就活在病里了，该埋怨了：“我信神咋的
了，信神神也没让我得好啊！我整天有病…”发完怨言死了，取缔你肉体让你下阴间，那你彻
底彻底完了，在今生你就没有蒙拯救的机会了，你死了下地狱了那你整个灵魂就断送了，拯救工
作到最后这一步你还没蒙拯救，那你哪还有机会了？没有机会了。在今生拯救期间你已经灭亡了
，已经定他归宿了，他不是生老病死正常的死，受惩罚死的都没有拯救的机会了，你明知故犯更
麻烦，更不好办，受惩罚更重。有的人说：“我这段觉着没有圣灵作工，老是有病老是难受，周
围老是有些环境。”这就对了，圣灵作工作有时是这个方式，有时是那个方式，有时开启你，借
着交通让你明白一些真理，有时借着环境让你去悟，在环境里试炼你、磨炼你锻炼你成长，是这
种方式。以前你们经历事没有认识因你们心里不装这事，不过有些是人为的，对自己身体不会照
顾，也不会保健，不会保养，那你就得注意点了，但是话又说回来了，无论是人为的，无论神赐
给的，都是神对你特别恩待，你都得感谢，不能发怨言，人发一次怨言就有一次污点，那是洗不
清的罪呀！你发一次怨言多长时间能转过来！你有点消极也可能一个月缓过来，你发一次怨言，
有些消极情绪的话说出来了，那也可能一年你都缓不过来，圣灵不作了。你有怨言还了得了？发
出来那更了不得，那人得花多大功夫祷告才能获得一点圣灵的工作。有时借着周围的人给你出些
难题难为难为你，这使你不得不回到神面前开始反省了，到底我做错啥了？神你应该让我明白呀
？我不明白那我就天天祷告，你得有毅力，等什么时候明白了，什么时候算拉倒，若是我祷告明
白不了，那我一年四季在这件事上求，老得记在心上，以后见着明白人再交通交通这才叫对自己
负责任，谁对你最不负责任？就是自己对自己最不负责任，自己糊弄自己那才叫真糊弄。

什么事都用真理的观点来对待，很多事临到你就能发现不少问题，有不少认识，你如果用头脑研
究分析，或是用肉体的眼光去看，去对待，比如有时候有病就认为这就是有病了没啥，其实这里
面有很大的问题，从有病这个事上你如果心思细腻的话，圣灵有时给你一个意念一闪，说你哪方
面的毛病，或性情方面的事，给你一个痛苦来磨炼你，让你受苦，让你回到心里仔细地省察揣摩
，看看里面到底咋回事，给你一个痛苦你回到深处了，一回到深处你这个事就揪出来了，不给你
痛苦你觉得没啥，都平淡，你那方面性情就省察不出来，省察不出来你那方面的真理就不会明白
，你们是不是都有这方面的经历？但是人的配合太麻木。圣灵每作一件事都特别及时，按人的所
需、按人现在的身量，现在的情形作，过去神说过神作工按时应份，特别及时不耽误时间。那这
话咋说？在实际经历当中就看见了，你每次临到一个事，圣灵及时就感动你、开启你，但人配合
差劲，人有时一听感觉是这么回事，人就不往上够了，光能觉到，但是理性方面不往上悟了，有
个感性的感觉，理性方面不注重就过去了，再给你一个感动你又推脱了，有时候懒惰躺在床上不
愿意拿笔记下来，一闷就忘了，勤快人就拿笔记下来，记下来之后，以后再看感觉好，在这基础
上还能有些亮光，若是粗心人在他里面一闪就闪过去了，老过老过圣灵就不作了。心思得敏捷、
细腻还不能懒惰，而且有及时的配合，有这方面认识了赶紧祷告，随时随地跪下来祷告，怎么祷
告？那就围绕你得开启的这方面祷告。有时好像是自己想象的，想象的也不要紧，你就按着这个
祷告，一祷告话语特别通，祷告期间又有很多开启，那就对了，你就该记录下来。你看人讲道一
篇一篇能写好几页，真正的认识一条也写不出来。没人宝贝这个是不是？证明人不知道啥重要啥
次要，不知道啥是自己该得的或不该得的，所以都流失了。随身带个小本，有圣灵开启就记下来
，圣灵作工随时随地，有时你特别累他也开启你，你按这个一祷告还精神了，其实有很多的圣灵
开启都让你们断送了，你们都是败家子，圣灵没少作工，你都抓不住，像祷告这事在祷告上有时
能得着很多开启你也不知道，就是从自己的嘴里说出来的你若不注意你觉不出来，光知道这次祷
告挺好、挺舒服，然后躺那开始睡觉，感觉今天没有失眠，你还觉得晚上睡觉祷告祷告神就恩待
你让你睡得好，是那么回事吗？在那瞎套，其实你祷告的时候有好几句话都最关键了，都给流失
了。圣灵作工对人最大帮助就是让人明白很多真理，明白一些神的心意，让人不违背神的心意，
就按着这个方向去作，不偏离正道，明白真理，圣灵作工的目的是啥？开启人的目的是啥？就是
起一个引路的作用，有时提醒人一下，帮助人一下，扶你一把，你快走歪路的时候他像个拐杖一
样。
